# My_Graduation_Work
Прогнозирование конечных свойств новых композиционных материалов
Выпускная квалификационная работа по курсу «Data Science

Данная выпускная квалификационная работа по курсу "Data Science" в Образовательном Центре МГТУ им. Н.Э. Баумана имеет цель разработки пользовательского приложения для прогнозирования конечных свойств новых композиционных материалов. В рамках исследования были изучены теоретические основы и методы решения задачи прогнозирования ряда конечных свойств композиционных материалов на основе входных параметров. Были проведены предобработка и анализ данных, обучение нескольких моделей, написание нейронных сетей и разработка пользовательского приложения на Flask. Однако, из-за маленького начального датасета точность прогноза не очень высока, но полученный результат может служить шаблоном для создания реальной модели прогнозирования, основанной на большем объеме информации. При продолжении работы над проектом есть возможность реализовать новые методы и подходы для улучшения точности прогноза.

1) В ходе исследования были изучены теоретические основы и методы для прогнозирования ряда конечных свойств получаемых композиционных материалов на основе следующих входных параметров: соотношение матрица-наполнитель, плотность, модуль упругости, количество отвердителя, содержание эпоксидных групп, температура вспышки, поверхностная плотность, потребление смолы, прочность при растяжении, угол нашивки, шаг нашивки и плотность нашивки.

2) Было проведено ознакомление с элементами, которые составляют композитные материалы.

3) Проведен разведочный анализ и представлена визуализация данных в виде гистограмм распределения переменных, диаграмм ящиков с усами и попарных графиков рассеяния точек. Для каждой колонки были представлены среднее и медианное значение, проведен анализ и исключены выбросы, а также была проверена выборка на наличие пропусков.

4) Данные были предварительно обработаны, включая удаление шумов и нормализацию.

5) Было обучено несколько моделей для прогнозирования модуля упругости и прочности при растяжении на основе разных методов, включая метод опорных векторов, метод случайного леса, метод линейной регрессии и метод К ближайших соседей. Для тестирования модели было оставлено 30% данных.

6) Были написаны 5 нейронных сетей, которые рекомендуют соотношение "матрица-наполнитель".

7) Разработано пользовательское приложение, которое выдает прогноз соотношения "матрица-наполнитель".

8) Была проведена оценка точности модели на тренировочном и тестовом датасете.

9) Создан репозиторий на GitHub и размещен код исследования.

10) Входные и выходные данные представлены в нормализованном виде. Хотя было доказано, что между переменными есть взаимосвязь, точность прогноза не очень высока из-за маленького начального датасета. Полученный результат является только шаблоном для создания реальной модели прогнозирования. Если будет получен доступ к большему объему информации,
